正規表現
-------

正規表現とは、文字列の集合を一つの文字列で表現する方法の一つである。
Regex, Regexpと略されることが多い(Regurar Expression)

\d 半角数字

? は「直前の文字が1個、または無し」を表す
. は「任意の1文字」を表す
+ は「直前の文字が1個以上」を表す
* は「直前の文字が0個以上」を表す
( ) はマッチする部分をキャプチャ（捕捉）する
キャプチャした部分は置換するときに $1 や \1 で参照できる
\w は「英単語を構成する文字（半角英数字とアンダースコア）」を表す
[^AB] は「AでもなくBでもない任意の1文字」を表す
正規表現中の特別な文字は \ でエスケープする
( ) はキャプチャだけでなく、グループ化にも使われる
(ABC)? は「文字列 ABC があり、または無し」を表す
(?: ) はキャプチャ無しでグループ化する場合に使う
* と + は「貪欲」で最長マッチを返すため、使い方を誤ると思いがけない結果が返る
*? や +? にすると、最短マッチを返す
テキストエディタで重要なテキストを置換する際は、ひとつずつ確認しながら置換する